Su questa polemica che ho visto nei giorni scorsi, Pera ha criticato molto il CSM, ieri
l'incontro tra Berlusconi e Ciampi, oggi il Consiglio Superiore non esprime il parere
sulla riforma dell'ordinamento giudiziaria, però addirittura c'è un giornale Repubblica
che parla di qualche volontà nella casa della libertà di impeach mentre le confronti
di Ciampi?
No, ma io credo che il problema serio che ha preoccupato il Presidente Pera, non sia
questo il parere su questa legge, è quello di avere avuto il ricorso del Consiglio Superiore
contro il Parlamento sulla legge quella per restituire l'ansianità perduta ai magistrati
che sono stati sotto processo e che poi sono stati assolti, che è stata la legge di Cannevale
ed altri che ha ripreso poi lo schema che ha stato adoperato dopo la guerra per quelli
che per ragioni razionali erano stati allontanati, non è vero che ci fu un Capo di Stato Maggiore
Gianluzio Ebreo che fu Capo di Stato Maggiore nonostante avesse superato i limiti dettagli,
c'è stato un ricorso del Consiglio Superiore che alla Corte Costituzionale ha avuto torto,
alla Corte Costituzionale ha deciso che il Parlamento può legiferare in questo campo,
quello è stato forse un fatto impietante, poi il fatto di dare i pareri su una legge
di riforma, questo è normale, questa legge di riforma probabilmente non risolve i problemi
che sono i più impietanti tra cui la durata dei processi, ma arrivederci.